… in life.
... в живота.
In the same way the vibrations, the vibrations are coming, they are radiated.
По същия начин и вибрациите — вибрациите идват, разпространяват се.
What you have to do is to expose yourself to it.
Това, което трябва да направите, е да се оставите на тяхното въздействие.
The best is not to put in any effort.
Най-доброто е да не влагате никакви усилия.
Don’t worry at what point you have a problem.
Не се тревожете в коя чакра имате проблем.
Say, many people during meditation, I have seen
Например, виждала съм много хора по време на медитация —
if they catch somewhere they go on looking after it.
ако имат някъде блокаж, започват да се занимават с него и го наблюдават непрекъснато.
You just don’t have to worry. You just let it go
А вие просто не трябва да се тревожите. Просто го оставете
and it will work by itself.
и ще се оправи от само себе си.
Is going easy?
Леко ли върви?
So you don’t have to put in any effort.
Та, не трябва да влагате никакво усилие.
This is what meditation is.
Това е същността на медитацията.
Meditation means exposing yourself to God’s grace.
Медитация означава да се оставите на Божията благодат.
Now the grace itself knows how to cure you.
А самата благодат знае как да ви излекува.
It knows how to mend you, how to settle down itself into your own being,
Знае как да ви поправи, как да се установи във вашето собствено същество
keep your Spirit kindled. It knows everything.
и да държи Духа ви запален. Тя знае всичко.
So you don’t have to worry as to what you have to do
Така че не трябва да се тревожите какво трябва да правите,
or what name you have to take, what mantras you have to do.
кое име да кажете, кои мантри да изпеете.
In meditation you have to be absolutely effortless,
В медитацията трябва да сте абсолютно без усилие,
[aside: “Sit down”], expose yourself fully
да се оставите изцяло [на вибрациите]
and you have to be absolutely thoughtless at that time.
и през това време да сте напълно без мисли.
Supposing there’s a possibility, you may not be thoughtless.
Да допуснем, възможно е, да не сте без мисли.
At that time you have to just watch your thoughts,
Тогава просто наблюдавайте мислите си,
but don’t get involved into them.
но не се въвличайте в тях.
You will find gradually as the sun rises, the darkness goes away
Постепенно ще откриете, че както когато слънцето изгрява, тъмнината си отива
and the sun’s rays go into every crevice and every part
и слънчевите лъчи проникват във всяка цепнатина и във всяко кътче
and makes the whole place lighted.
и осветяват цялото място,
In the same way your being will be completely lighted.
по същия начин и вашето същество ще бъде напълно осветено.
But if you put in an effort that time
Но ако в този момент вложите усилие,
or try to stop something within you
или се опитате да спрете нещо вътре в себе си,
or try to give it a bandhan it will know.
или се опитате да му правите бандан, няма да стане.
Effortlessness is the only way to meditation,
Липсата на усилие е единственият път към медитацията,
but you should not be lethargic about it –
но не бива да сте летаргични —
should be alert and watch it.
трябва да сте нащрек и да наблюдавате.
The other side could be people just doze off.
Другата крайност е хората просто да задремят.
No! You have to be alert. If you doze off, nothing will work.
Не! Трябва да сте будни. Ако задремете, нищо няма да работи.
That’s another side of it is. If you are lazy about it, nothing will work.
Това е другата страна. Ако сте лениви в това, нищо няма да работи.
You have to be alert and opened, absolutely aware,
Трябва да сте будни и отворени, напълно осъзнати,
completely effortless – absolutely effortless.
напълно без усилие — абсолютно без усилие.
If you are absolutely effortless, meditation will work the best.
Ако сте абсолютно без усилие, медитацията ще работи най-добре.
Don’t think of your problems at all,
Изобщо не мислете за проблемите си —
whatever chakras you have, anything.
каквито и чакри да имате, каквото и да е.
Just expose yourself.
Просто се оставете [на вибрациите].
See when the sun shines, all the nature exposes itself to the sun
Вижте — когато слънцето грее, цялата природа се излага на слънцето
and receives the blessings of the sun, effortlessly.
и получава благословиите му без усилие.
It doesn’t put in any effort, it just receives itself.
Тя не полага никакво усилие — просто приема.
When it receives the sun’s rays, then the sun’s ray’s start acting and activating.
И когато приема слънчевите лъчи, тогава лъчите започват да действат и да активират.
In the same way, the All-Pervading Power starts working.
По този начин започва да работи и Всепроникващата Сила.
You are not to manoeuvre it. You are not to do anything about it.
Вие не трябва да я насочвате. Не трябва да правите нищо.
Just be effortless, absolutely effortless.
Просто бъдете без усилие, абсолютно без усилие.
Don’t take any names. Do not bother if your Agnya is catching,
Не казвайте мантри. Не се тревожете, ако вашата Агня блокира,
this is catching, that is catching. It is working out.
това блокира, онова блокира. Тя си действа.
It will go on working as long as it can
Ще продължи да действа, докато може,
and it will do the miracle that it has to do. You don’t have to worry about it.
и ще направи чудото, което трябва да направи. Не се тревожете за това.
It knows its job.
Тя си знае работата.
But when you put in an effort actually you create a barrier for it.
А когато вложите усилие, всъщност създавате преграда за Нея.
So no effort is needed,
Тоест, не е нужно никакво усилие -
be absolutely effortless and say
бъдете абсолютно без усилие и си кажете:
‘Let it go, let it go’ – that’s all.
„Пусни го, пусни го“ - само това.
No mantra’s to be chanted,
Никакви мантри не трябва да се пеят.
in case you find it’s impossible – then you can take my name,
В случай че ви е невъзможно — тогава можете да кажете моето име,
but there is no need even.
но дори и това не е нужно.
When you put your hand towards me that’s the mantra,
Щом протегнете ръка към мен — това е мантрата,
sufficient, this gesture itself is the mantra.
достатъчно е; самият този жест е мантра.
You see there’s no need to say it more, but the thought in the mind, the emotion
Няма нужда да го казвате вече, но мисълта в ума,
should be that we have to now spread our hands to that and it should work.
чувството трябва да е, че ние трябва да отворим ръцете си натам и всичко се задейства.
When this emotion is absolutely complete,
Когато това чувство е напълно завършено,
there is no need to say any mantra, you go beyond it.
няма нужда да казвате никаква мантра и вие отивате отвъд нея.
So, one has to be absolutely effortless,
Така че човек трябва да е абсолютно без усилие —
absolutely effortless. That is what it is.
абсолютно без усилие. Това е.
Meditation is for your own ascent,
Медитацията е за вашия собствен възход,
is for your own capital gains that you have to have.
за вашия собствен „капитал“, с който трябва да разполагате.
But once you get into it, you also achieve your powers.
Но щом влезете в нея, вие постигате и собствени сили.
Like, you become a governor then you get the powers of the governor.
Както, когато станете управител, получавате правомощията на управителя.
At this time you don’t have to think about anybody else.
В този момент не трябва да мислите за никой друг.
You are not to put your attention to anybody else
Не насочвайте вниманието си към никой друг,
but just receive it, just receive it.
а просто приемайте — просто приемайте.
Do not think of any other problem,
Не мислете за никакъв друг проблем,
but that, that you have to be effortless, absolutely effortless.
освен за това, че трябва да сте без усилие, абсолютно без усилие.
It would work best on the people who are just receiving it.
Това работи най-добре при хората, които просто приемат.
You have problems – that’s why you are here,
Имате проблеми - затова сте тук, NOTE Paragraph
but you cannot solve them, they are to be solved by Divine Power.
но вие не можете да ги решите; те трябва да бъдат решени от Божествената сила.
This must be understood fully, that we cannot solve our problems.
Това трябва да се разбере напълно — че ние не можем да решим проблемите си.
It is beyond us to solve our problems.
Отвъд нас е да решим проблемите си.
So leave it in the hands of the Divine Power
Така че предайте ги в ръцете на Божествената сила
and expose yourself effortlessly, absolutely effortlessly.
и Й се оставете, без усилие, абсолютно без усилие.
Sit in comfort, and properly with both the feet on the ground,
Седнете удобно и правилно - с двата крака на земята,
with both the hands relaxed like this.
с двете ръце отпуснати така.
Be comfortable, you should not be uncomfortable at all.
Нека да ви е удобно, изобщо не трябва да ви е неудобно.
Be very comfortable, you see, because you have to sit for quite some time.
Нека ви е свободно и удобно, защото ще седите доста време.
And you try to put your attention to me, within yourself,
И се опитайте да насочите вниманието си към Мен, вътре във вас,
if you can, to my Kundalini if you can.
ако можете, към Моята Кундалини, ако можете.
You can come into my Kundalini and it will be done.
Можете да се свържете с моята Кундалини и ще стане.
Good, just like this, the hands should be like this, straight.
Да, точно така - дланите трябва да са така, прави.
So effortlessness is the key word, absolutely effortlessly,
И така, безусилност е ключовата дума — абсолютно без усилие,
whether you are meditating before me, or before my photograph.
независимо дали медитирате пред Мен, или пред Моя снимка.